考試本來只是一個人的戰鬥
現在卻覺得像是和許多人一起站上了舞台一樣
並肩戰鬥的夥伴
需要打倒的敵人
倒喝彩的觀眾 為我們加油的觀眾
這簡直就是…
我們是暗殺者
如今更是角鬥士
戰鬥的鐘聲…
就在今天敲響
考試是個好東西
這些臨陣磨槍學來的知識
長大之後也許都會忘記
這也無所謂
在同一規則中 磨練能力 拓寬思路 力爭上游
在奮鬥過程中總結出的經驗才是寶物
好…好快
比期中考試時 快多了
對國高中一貫制的學校來說
在國三提前學習高中課程並不稀奇
我校教學進度特別快的 是英語 數學和理科
但是 身在同校 考試面前人人平等
起立
礼
敬禮
ロックオン！
鎖定
起立
礼
敬禮
ロックオン！
鎖定
せん・せー！
報告老師
ターゲットオン
您已被鎖定
ポテンシャル高い
越具潛力
ほどメンドくさい
越難對付
ドロップアウト　メンタリティー
用桀驁不馴的態度
非日常を凌駕し
駕馭著非比尋常的生活
僕らはうたた寝顔して
我們故作疏忽大意
ナイフ隠し持った。
手裡卻暗藏殺機
起立
礼
敬禮
ロックオン！
鎖定
ほっとけば　きっと誰か　やってくれると
以為放任不管也能坐享其成
どこか　他人事だった…
於是事不關己高高掛起
だけど
但今非昔比
Mr.ティーチャー　教えて　未完成な僕ら
老師老師 向您提問 有待成長的我們
あなたという不落のターゲット　撃抜けるでしょうか？
能否射穿您這輪永不泯滅的太陽
挑む限り…
只要勇於挑戰
可能性は五分五分(ハーフ＆ハーフ)
就有成功的可能
Mr.ティーチャー　見ていて　迷い多き僕ら
老師老師 請您看看 無所適從的我們
誰よりもあなたのために　猛勉強中さ
懸梁刺股無關其它只為您
殺意だけが
能傳達給您的
あなたへのメッセージ
只有滿滿殺意
自力　ガチで
自食其力 一決勝負
本願　行くよ
了卻夙願 蓄勢待發
自力　ガチで
自食其力 一決勝負
本願　行くよ
了卻夙願 蓄勢待發
レボリューション
革命之火點燃
せん・せー！
報告老師
ターゲットオン
您已被鎖定
結業課
第學
１期
這就是最後一道題了嗎
你們這些渣渣
我因為父母的工作關係 在洛杉磯住過一年
國中英語根本就不在話下
如果想知道真相的話、
我想朝庫克的臉上打100下。
居然打不倒它
不會吧 這明明是標準的滿分答案
好死板喔
放輕鬆點嘛 優等生
說實話、
我真想扇庫克100個耳光。
E班渣渣竟然得了滿分
你大概沒有讀過塞林格的『麥田捕手』吧
不愧是名校 出的題目真棒
題幹直接引用了名作
是想將學生的閱讀量和應變能力也納入考察範圍吧
想拿滿分 恐怕必須要答出原文那種簡單粗暴的大白話
說實話、
我真想扇庫克100個耳光。
成功了
完了 英語老師在上課時輕描淡寫地推薦過這本書
瀨尾同學 你在國外沒交到好朋友吧
比如積極向你推薦書的章魚
為師很喜歡這種敏感的叛逆
請你們一定要讀雙語版
你們這個年紀看了應該會很有共鳴的
可惡
看吧 理科就是要靠背
什麼 鎧甲竟然沒掉
我明明就背得很熟欸
然後啊…
我懂的
真正的理科 光靠死記硬背就太沒意思了
我瞭解真正的你哦
我把這一點訴諸語言之後
這隻理科可開心了
學習理科也需要傳情達意的語言能力
最近我終於有所領悟了 殺老師
失策了
誰會知道非洲開發會議一共開了幾次啦
好險
還好我記了一下
磯貝 你這傢伙
只是碰巧而已啦
因為我家很窮
所以對非洲的貧窮感同身受 就調查了一下…
擇日不如撞日
被帶去實地考察之後 興趣就更濃了
「春方遲遲去 夏又到人間
白衣無數點 晾滿香具山」
妳不僅人長得漂亮 言辭也很優雅
但是 只把一道題答得盡善盡美 還不足以決定考試的勝負
數學嗎
我記得E班有個赤羽
期中的數學成績 他僅次於我名列第二
對於E班來說算是出類拔萃的了
不過
數學自不必說 其他學科我也全無死角
大家的眼神都變了啊
所謂的勝利才不該是這樣
從容不迫地輕鬆獲勝 才算是完勝
到底該怎麼贏
我就拿他當犧牲品 給你們做個示範吧
考試為時兩天
暗殺也好 賭局也罷 答對的題數將決定所有成敗
好了 同學們
所有學科的分數都出來了
現在開始公佈成績
首先是英語
E班的第一名
同時也是年級第一名
中村莉櫻
怎麼樣
什麼
無可挑剔
妳的幹勁時高時低 我還擔心了一下呢
畢竟這關係到100億的獎金嘛
記得給我留一根觸手哦 殺老師
這是當然的囉
渚同學也表現得不錯 但是在關鍵處還是會犯拼寫錯誤呢
不過現在還只拿了一門第一 能破壞的觸手只有一根
能不能笑到最後 要等所有成績都公佈完才知道
接下來是語文成績
E班的第一名是
神崎有希子
但很遺憾 年級第一是A班的淺野學秀
神崎同學進步顯著 已經很不錯了
淺野果然是學霸啊
他太強了 英語也是以一分之差位居第二
不愧是全國第一
全科依舊無懈可擊
雖說是由五人並列 合稱五英傑
真正的對手 其實就只有淺野
不打倒他的話 是拿不到第一的
那麼我們繼續
社會 E班的第一名是磯貝悠馬同學
然後 年級第一是…
恭喜你
你打敗淺野同學取得了第一
太好了
社會有不少偏題難題 考到這種分數非常的不容易
這下就是2勝1負
接下來是理科 看奧田了
E班的理科第一名是奧田愛美 然後…
太棒了 年級第一也是奧田愛美
做到了
3勝1負
不用等數學成績公佈 E班已經獲勝了
做得好 奧田
一根觸手是妳的囉
而且 之前的賭注也能兌現了吧
好期待喔
接下來就只有數學了吧
五門學科的勝負 3對2
我們居然輸給了E班
還有比這更丟臉的事嗎
不過 小山 你不是如願以償了嗎
你的總分好歹超過了那傢伙
總算是報了奪我第四的仇
但是 那傢伙
根本就是自甘墮落
那種無名小卒 根本不值得一比
A班果然很強 在總成績排名上獨佔了前六名
E班的總分最高的是片岡同學和竹林同學 並列第七
這個結果理所當然
A班同學的努力程度和我們不相上下
考試的難度也提升了
偷懶的傢伙當然會跟不上
你想說什麼
你原本是打算瀟灑地輕鬆取勝的對吧
真是羞死啦
恭喜你蟬聯年級總分第一
雖然我很想這麼說
但你們好像和E班打過賭吧
而且這場賭局 輸的是你們
此事已經傳遍全校
已經無法輕易拒絕E班的要求了呢
該怎麼辦呢
要校方出面幫你擺平嗎
不勞您費心
你之前不是說要給我套上項圈飼養我一輩子嗎
還要揭發我莫須有的秘密
你還真敢說啊
你真是太嫩了 連同齡人都賭不贏
能破壞為師觸手的是中村同學 磯貝同學和奧田同學這三位同學
不管是暗殺還是賭局
你這次完全沒派上用場
你明白了嗎
該出手時卻不出手的人
在這間教室會逐漸失去存在感
荒於磨刃的你根本就不算是一名暗殺者
充其量只是一個驕傲炫耀鏽刀的小鬼頭
有必要把話說得那麼重嗎
不用擔心 這種打擊方式並不會讓他一蹶不振
他擁有眾多天賦
但是 越有能力的人往往越不成熟
因為他們總能輕易獲勝
所以有著體會不到真正勝負的隱憂
天賦異稟的人 越早體會到失敗的滋味 發展空間也就越大
而考試就是一個大好機會 來告訴他們勝敗和強弱的含義
學生們啊 讓成功和挫敗的滋味填滿你們的心房
趁現在好好體會 什麼是勝利 什麼是失敗
為師直到最後都沒能領悟 這一點有多重要
好了同學們
這次的成績十分可人
同學們在五門單科中取得了三門年級第一
事不宜遲 現在就開始暗殺吧
獲得第一的三名同學 請便
三根觸手還好對付
六根的話就頭痛了
喂 給我等等 章魚
單科第一的可不止這三人
是三個人哦 寺坂同學
國語 英語 社會 理科 數學全加起來…
說什麼傻話
說到五門學科 指的就是國語 英語 社會 理科
還有 家庭才對吧
家…家庭科
之前沒有規定過到底是哪五科吧
這可是我們全班制定的作戰計畫
等…等等 家庭科這種課…
「這種課」？
殺老師 你怎麼能這麼說呢
家庭科可是這五門學科中最強的喔
就是說啊 老師你可要遵守約定喔
最重要的家庭科 有四人並列第一
總共是七根觸手
七根 不要啊
七根 七根
另外 殺老師 我們討論了一下
和A班打賭贏來的戰利品 也要用在這場暗殺中
什麼？
期末考試後沒多久 就是第一學期的結業式
但是 我們還有任務在身
學生會長終於大駕光臨了啊
有什麼事嗎
我們要準備結業式 沒空理你們E班的人
喂 等一下嘛
你是不是忘了什麼事啊
淺野 我們不是打了賭嗎
獲勝的一方可以提一個要求
我們的要求剛才已經透過郵件發給你們了
你們沒意見吧
事到如今可別耍賴哦
不服的話 在五門學科中算上家庭科也行哦
只不過 贏的還是我們
你被那群壞小子們給算計了呢
是啊 他們的主張近乎無理取鬧
但是 我很高興
因為家庭科在正式考試中並不受重視
橄欖油派
所以 任課老師會隨意出題
芝麻油派
如此一來 沒有接觸過其他老師的E班的學生們可謂非常不利
想必他們是認真地研究了一番吧
為了讓我栽跟頭 他們研究了各位老師的出題風格
這種巧鑽空擋的靈活思維和伺機出擊的集中力
這間教室需要的就是這樣的學生
話說回來
為什麼我們要留在這裡
因為烏間老師不准我們去參加結業式
都怪你這隻章魚
都怪妳這個碧琪
業
真難得 你居然會來參加全校集會
因為啊 今天不來的話會像是在逃避一樣 會覺得有點不爽
倉庫海灘
倉庫
烏間老師 我太在意假律了 沒辦法集中精神參加結業式啦
給我忍著
這也是為了隱瞞律是機器的事實
她是我直屬上司的女兒
口風很緊 也不愛追根究柢
在接受律的補習後她的成績有所提高 上司為此也很高興
考試時她一直坐在我旁邊
害得我無法專注考試 結果考了全班倒數第一
在班級雖是倒數第一 但在年級中也算是中等水準
居然能把這些吊車尾培養成這樣
就算是放暑假也不能放鬆…
千萬不要變成E班那樣
對E班的嘲諷也沒有了以往的效果
因為終點站E班 如今參加了巔峰之爭
雖然今天殺老師不在我們身邊
我們卻能抬頭挺胸地站在這裡
這次的期末考試後 全體學生的學習意識大幅提高了
而且 對E班的屈辱感和危機感會成為他們再接再厲的動力
即使是攸關地球存亡的非常時期
我的教育理念也在正確地發揮著作用
…不過 這全都得建立在E班是墊底的基礎上
要採取點措施了…
就在這個暑假
一人一本
又來了 每本指南都厚度爆表
像手風琴一樣
為師覺得這些還不夠呢
因為夏天的誘惑數不勝數
好了
暑假就要開始了
同學們還有個重要活動吧
對 就是賭局的戰利品
這本來是由成績優秀的班級 也就是A班享受的特別待遇
這次期末考試的年級前五十 幾乎讓A班和E班全占了
你們夠資格享受這項待遇
椚丘國中暑期特別講習 沖繩離島三天兩夜的旅行
太好啦
那種過時的國內旅行就讓給他們吧
關鍵時刻卻贏不了 還算什麼五英傑啊 真是笑死人了
到頭來第一名全是淺野同學一個人拿到的
你們能不能閉嘴
喪家之犬是沒有發言權的
沒我的命令 就別瞎鬧
這筆債我一定要討回來
在打敗父親前先幹掉E班
你們就是我的首要目標
那麼 按照同學們的意願…
沒錯 我們要在合宿中行使破壞觸手的權利
不滿足於七根觸手的巨大讓步
還要利用這座島 讓怕水的為師被水包圍
滴水不漏 孜孜不倦 一心要取為師的命
為師不得不承認
你們現在已經是一群不可小覷的學生了
給家長們的通知單剛才已經發下去了
而這是為師給同學們的通知單
雙重圓圈在教室漫天飛舞
我們這三個月的努力 受到了目標的肯定
請充分活用這個學期打下的基礎
在暑假中也要盡情玩耍 盡情學習
然後 盡情暗殺吧
椚丘國中 3年級E班暗殺教室 打基礎的第一學期
到此結業
太陽が射す　閉ざした瞼の裏側に　赤い残像
太陽照射 閉上雙眼 紅色殘影卻揮之不去
革の鞄に　ノートとペンを　さあ歩き出そう
把繪本和鉛筆放進皮包 然後出去走走
描いても描いても　綺麗にならない
無論如何描繪 也畫不出原有的美麗
選んだ絵の具に　罪は無い
我知道 罪過不在紙筆
昨日の夜中に　見た流れ星　まだ覚えている
昨夜飛逝的流星 還歷歷在目
I was waiting for...
我一直在等待…
Hello, shooting-star　Hello, shooting-star again
你好 流星 又見到你了 流星
待っていたよ
我在等著你
夢を見るあの子はずっと
那個愛做夢的孩子
ここにいるの Ah Ah
一直就在這裡 啊 啊
あの日のまま Ah Ah
就如那夜一樣 啊 啊
また光って
再為我閃耀一次吧
下集預告
國中的家庭課上 同學們通過對食物和著裝的學習
從而掌握獨立生活所必需的知識和技能同時也進一步理解家庭成員的分工
寺坂同學 請透過家庭科讓生活變得更美好哦
小島課
下集 暗殺教室 小島課